# ალგორითმებისა და მონაცემთა სტრუქტურების საკითხების სარჩევი

> [!TIP]
> კოდის მაგალითები გამოიყენეთ და გაუშვით თემების უკეთესად გასაგებად

1. [რას ნიშნავს მონაცემთა აბსტრაგირება, ანუ მონაცემთა აბსტრაქტული ტიპი(ADT)?](./Data_Abstraction.md)
2. [რას ნიშნავს მონაცემთა სტრუქტურების განზოგადებათა ჯგუფები (მონათესავეჯგუფები, families of abstractions). STL -ში ასეთი ჯგუფის მაგალითები.](./family_of_abstractions.md)
3. [ახსენით, კონტეინერის ელემენტზე წვდომის დრო როგორ არის დამოკიდებული მეხსიერებაში კონტეინერის განთავსების მეთოდზე. მოიყვანეთ მაგალითები](./data_placement_time_complexity.md)
4. [მოიყვანეთ ფუნქტორის (იგივეა რაც ფუნქციური ობიექტი ან გამოძახებადი ობიექტი) გამოყენების მაგალითები. რა უპირატესობა აქვს ფუნქტორს ჩვეულებრივ ფუნქციასთან შედარებით?](./functor.md)
5. [რა არის იტერატორი? რაში მდგომარეობს მისი გამოყენების აუცილებლობა და მოსახერხებლობა?](./iterators.md)
6. [ვთქვათ, რომელიღაც ალგორითმის იმპლემენტაციაში არგუმენტად გადაცემულ it იტერატორზე სრულდება შემდეგი მოქმედებები: it++; *it != a; it == b; დაასახელეთ იტერატორების ყველაზე ვრცელი კატეგორია, რომელსაც ეკუთვნის it.](./iterators.md)
7. [ვთქვათ, რომელიღაც ალგორითმის იმპლემენტაციაში არგუმენტად გადაცემულ იტერატორზე სრულდება შემდეგი მოქმედებები: it++; *it = a; დაასახელეთ იტერატორების ყველაზე ვრცელი კატეგორია, რომელსაც ეკუთვნის it.](./iterators.md)
8. [ვთქვათ, რომელიღაც ალგორითმის იმპლემენტაციაში არგუმენტად გადაცემულ იტერატორზე სრულდება შემდეგი მოქმედებები: it++; *it = a; it == b; დაასახელეთ იტერატორების ყველაზე ვრცელი კატეგორია, რომელსაც ეკუთვნის it.](./iterators.md)
9. [ვთქვათ, რომელიღაც ალგორითმის იმპლემენტაციაში არგუმენტად გადაცემულ იტერატორზე სრულდება შემდეგი მოქმედებები: it++; it--; *it = a; it == b; დაასახელეთ იტერატორების ყველაზე ვრცელი კატეგორია, რომელსაც ეკუთვნის it.](./iterators.md)
10. [ვთქვათ, რომელიღაც ალგორითმის იმპლემენტაციაში არგუმენტად გადაცემულ იტერატორზე სრულდება შემდეგი მოქმედებები: it++; *(it-11); it < b; დაასახელეთ იტერატორების ყველაზე ვრცელი კატეგორია, რომელსაც ეკუთვნის it.](./iterators.md)
11. [როგორ განიმარტება იტერატორების \[first,last) დიაპაზონი (range)? რა თვისებები უნდა ჰქონდეს ამ წყვილს, რომ დიაპაზონი კორექტულად იყოს განმარტებული?](./iterator_range.md)
12. [შეგვიძლია თუ არა C++ ენის ბიბლიოთეკის ალგორითმის გამოყენებით მონაცემების კოპირება დიაპაზონიდან ფაილში? ეკრანზე? მოიყვანეთ მაგალითი.](./data_copying.md)
13. [რა არის იტერატორების მახასიათებლების (std::iterator_traits<>) დანიშნულება?მოიყვანეთ მისი გამოყენების მაგალითი.](./iterator_traits.md)
14. [რა შემთხვევაში ხდება იტერატორების გაუქმება? მოიყვანეთ მაგალითი. რითი განსხვავდება იტერატორის გაუქნება სიაში და ვექტორში?](./iterator_invalidation.md)
15. [რატომ ეწოდება სტეკს კონტეინერის ადაპტერი? რომელი კონტეინერის ადაპტირება შეუძლია მას? მოიყვანეთ მაგალითები](./stack_container_adapt.md)
16. [რატომ ეწოდება რიგს კონტეინერის ადაპტერი? რომელი კონტეინერის ადაპტირება შეუძლია მას? მოიყვანეთ მაგალითები.](./queue_container_adapt.md)
17. [რა არის პრიორიტეტების რიგი? რომელი კონტეინერის ადაპტირება შეუძლია მას? მოიყვანეთ მაგალითები](./priority_queue.md)
18. [აღწერეთ სტეკის რამდენიმე მეთოდი. მოიყვანეთ მაგალითები.](./stack_methods.md)
19. [აღწერეთ რიგის რამდენიმე მეთოდი. მოიყვანეთ მაგალითები.](./queue_methods.md)
20. [აღწერეთ პრიორიტეტების რიგის რამდენიმე მეთოდი. მოიყვანეთ მაგალითები.](./priority_queue_methods.md)








